*哦 命运*

*象月亮般*

*变化无常*

*盈虚交替*

*可恶的生活*

*把苦难*

*和幸福交织*

*无论贫贱*

*与富贵*

*都如冰雪般融化消亡*

--来自《风景秀丽的大合唱-布兰诗歌》，作者Carl Orff(1895-1982)，翻译Lucy E. Cross(译者注：中文翻译来自豆瓣)


**为什么写这本书**

**如** 上文引用诗歌，本书的主题是风险。本书聚焦在如何研发出交易策略，在买卖金融资产时能够根据持仓状况管理风险。因为不知道下一次交易成功还是失败，利用量化工具标记奖励和风险，能够让我们减少风险并且获得预期的收益。这是长期交易成功的关键。本书的大部分工具被学者研究超过50年，并被华尔街的专家们放在市场验证超过20年。不幸的是，向投资大众解释和教授这些技术还有一定困难。本书旨在通过阐释以下主题来填补这个困难的空缺：系统交易的先进概念，风险管理，被长时间忽视的金钱管理。

**首** 先，本书将通过市场探究量化交易策略的能力。量化交易策略是技术和统计分析的结合，产生出买入和卖出信号。这些信号来自价格模型或者通过市场价格计算出的复杂指标。一旦交易策略成型，通过历史回测来验证交易策略是否可行。实质上，我们只能得出结论是一个策略对于历史数据是否有效，如果策略能够通过历史回测获得收益，我们有理由相信它在未来也能够有同样表现。当性能测试通过后，我们选择被测试的市场来交易。通过广泛的多元化的投资组合，我们能够最小化风险，并且获得预期收益。研发策略，历史回测。选择一个市场做交易，这些是高效的交易策略需要的众多技术中的很小一部分。是有一小部分书提及了一些研发策略的过程，我相信本书是第一个将研发交易的过程完整并且事无巨细地展现在读者面前。是有一部分书提及了一两个交易开发者的轶事，本书追述的是概念的理论解释，真实生活中的结果以及学术引用。本书的原则是：引用的记录都是被时间验证过的统计学，而不是未经测试的理论或者陈旧的市场知识。

  **一种分析市场的新方法**

**分** 析市场有很多方法。大多数投资者或者交易员会看基本面数据，并以此评估市场走高或者走低。在公平的市场，投资者会通过观察一家公司的营收状况，产品销售，负债状况进行估值。然后将此估值与商业前景一起形成最终的估值。在大宗商品市场，投资者关注的是供求关系的趋势。坏的天气条件会减少作物的产量，从而使价格上涨。不景气的市场，终端需求疲软会导致价格的下降。研究诸如以上提到的基本面因素是大多数分析市场的共通方法。

**另** 一种越来越多的方法是技术分析。技术分析不使用基本面数据。相反，它认为市场的参与者都能够获得良好的信息，其中一个参与者不太可能获得比另一个好得多的市场信息。基于此，技术分析认为价格的波动本身就是最好的信息源。通过图表预测市场，这些技术已经被研究了几十年。诸如“头肩顶”，“对称三角形”等朗朗上口的名字，其中“趋势线”是技术分析者工具箱的大头。典型地，技术分析者依赖这些工具来研发交易思路。技术分析者的模型分析出买入信号，可能对于另一个技术分析者来书是卖出信号。

**本** 书尝试使用不同方法，而不是单一地依赖基本面或者技术分析。因为大部分本书提到的策略都是通过历史数据来预测未来的价格，每个策略都是使用特殊定义的死板的规则。量化过程去除了基本面和技术分析者的主观因素。一旦策略形成，它们会放到过去几年的历史回测中观察收益情况。只有那些表现良好的策略才可能被使用到真正的实时交易中。历史回测有一个好处：当使用到真正的交易中时，策略表现很差时，给予交易者信心。

**创建，测试和实现量化交易策略**

**本** 书一直在强调历史回测的必要性。几小时的辩论也许无法解决文学或者政治上分歧。在这些非精确的主题里，没有绝对的真理。没有定义的答案。我们是否应该增加政府开支去重新开启经济，或者我们是否应该减少债务来降低利率？John Stinbeck 或者William Faulkner或者其他什么事美国本土最好的作家吗？没有任何研究能够得出确切的答案。

**本** 书关注的主题--量化交易--不会遭受同样的命运。无论何时对市场做出判断，我们可以使用数学和统计学工具测试我们的想法是否正确。利率的变化是否会影响股市的收益？玉米的价格是否上涨？是否有可能在最近会持续上涨势头？考虑到大部分追述到本世纪初的交易历史数据我们都能够获取到，我们能够通过研究历史数据来找到量化预测的答案。问题的答案通常都是数学和统计学测试，并分析结果。本书余下的部分尝试解答这些问题，旨在让投资者明晰市场如何走向，以及投资者和交易者如何从中获益。

**我** 们大多数篇幅会涉及到策略的创建，测试和应用。交易策略是很多规则的集合，通过这些规格告诉交易者何时买入/卖出，何时卖空市场。买入或者卖出的决定是有价格模型或者指标得出。这些策略可以非常简单，比如在星期三买入星期五卖出，也可以很复杂，比如使用统计回归和其他相关市场的关系。值得庆幸的是过去20年里大多数能够赢利的交易系统都非常简单。本书的大多数概念都不会超过高中数学的范围。

**另** 一个重要的组成是我们能够改变交易系统的参数。比如，今天的收盘价高于10天的最高收盘价，交易系统可能会买入。那么我们能够改变10天这个参数，以便在其他参数下获得更高的性能。通过修改参数提高交易系统的性能被称为优化。

**交** 易系统最重要的部分就是性能测试。当我们做历史回测，我们首要关注的是在历史数据上是否能够获利。因为许多策略都能够在历史回测获利，我们需要一个方法对比这些能够获利的策略孰优孰劣。常常会出现获利最大的系统并不是最好的系统。事实上，我认为许多交易员使用过时和不一致的性能评估方法去评估历史回测。因此，我们将会使用诸如夏普比率和K比率等高级的方法。

**最** 后，我们需要为交易策略研发一个金钱管理计划，在能够灵活使用杠杆的期货市场和保证金股票市场，我们需要量化多少杠杆是理想值，确保不超过此阈值，以防止交易过于危险。当然这些论调看似过于基础，但是世界上最聪明和最大的金钱管理者曾经因未秉持金钱管理原则而蒙受巨额亏损。

**广泛的可交易市场**

**一** 旦我们设计并且测试好交易系统后，下一步将是选择市场做交易。在当下，选择有很多，包括股票，上市交易基金，期货和其他市场。我们的交易策略对以上市场都适用。交易策略之美在于能够通过修改参数适配多个市场。将交易策略运用到新市场的成本几乎可以忽略不计。仅仅需要打开电脑，策略会源源不断地告诉你买入，卖出或者等待。现今的技术，一个人每天独立完成上百次交易完全可能。

**这** 本书将定位于三个不同的市场：股票，期货和相关的价值市场。股票代表一家公司对自己资产集合的声称，所有包括银行或者基金债权人足额买下这些资产。公司的股票主要在以下三大交易所交易：纽约交易所（NYSE），美国证券交易所（AMSE）和纳斯达克（NASDAQ）。NYSE和AMSE是交易者当面交易实物，但是NASDAQ只是为做市商和交易者提供平台。股票可以被买，卖和卖空。如果认为股票会走高，我们预先买入并且在未来以更高的价格卖出。
如果认为股票会走低，可以卖空。 卖空的意思是你从其他客户借来股票并且卖掉它们，并期望在股票价格更低的时候买回并且把买回的股票还给其他客户，从而赚取差价。

**期** 货合约主要交易领域包括金融，农业，石油和其他产品。期货市场最开始被设计的初衷是为供货端和消费端用户提供在各自的商业中平衡风险。举个例子，农民种植的玉米不能到市场贩卖，玉米必须生长，收割，在能够贩卖之前还需要处理，但是玉米价格从种植到贩卖的时间内可能发生戏剧性的变化。那么对于年收入由玉米价格决定的农民来说，这是一个巨大的风险。同样的，一个用玉米做谷类早餐的食品公司会承担同样的风险。期货市场允许制作者和消费者在市场内以自己可以接受的价格买入合约，以此规避风险。在期货市场，一份玉米合约是指一份在未来买入和卖出一定数量的玉米的契约。假设，在六月，上文提到的农民卖出10000蒲式耳的玉米合约，在九月合约到期，在此期间卖出价被锁定在一个农民可以接受的价格。食品公司知道他们需要在未来买入玉米，可能会买入10000蒲式耳的玉米，以锁定成本。在期货市场，高杠杆和低交易成本，是量化交易员最喜欢的交易所。和股票一样，期货可以买入，卖出和卖空。

**在** 很多交易方面的书中，市场的多样化最终回归到股票和期货。本书将进一步讨论将策略引用到新兴市场，比如对冲基金和华尔街交易室。市场的收益率曲线利差，信用利差，易变性，股票对和商品替代品，这些概念对大多数个人投资者来说都是奥秘，但是每天超过10亿美金在这些产品上交易。大多数这些市场都是其他市场的组合，当买入一个市场的投资组合的同时，卖空其他市场。举个例子，当收益率曲线利差溢出时，通常的做法是买入30年期的国债和卖出5年期的国库券。在相关的市场，通过组合这些资产，我们能够创建价格数据。一旦我们设计并测试量化交易策略，我们能够在除开股票和期货的新兴的市场获得收益。量化交易没有限制。只要给量化交易员一堆历史价格数据，他就能够据此开发出一个量化交易策略，无论新市场何时出现，量化交易员总是能够在那里获利。

**探索量化交易的可能性和限制**

**有** 效市场假说（EMH）是一个学术理论，它的含义是：从某种意义上说，成功的连续预判市场是不可能做到的。EHM的三种形式：强式效率，半强式效率和弱式效率。强式效率是指当前的市场价格总是由所有公有和私有的信息决定。最新的价格反映了所有的信息，包括：没有发布的农作物报告，即将发布的公司赢利，甚至即将协商合并的ABC和XYZ公司。半强式效率指的是当前价格反映了所有公开信息的总和，包括公司年度报告，美国农业部作物评估，华尔街研究报告和企业管理的质量等。弱式效率
是指当前的价格由历史数据继承而来，包括收盘价，成交量和短期利息。

**所** 有三种形式的EMH都表明我们在最优价通过买入和卖出的形式获利都是无望的。EMH在1970-1980的时候被广泛接受，最近的研究发现EMH的前提有个漏洞，学术和业界的研究都发现在持续的时间假说失效的情况。比如，买入前三年表现不佳的股票通常都会在未来三年走俏。一些价格模型能够明显的预测未来收益，一些趋势跟踪策略能够在多个期货市场持续的获利。这些EMH的漏洞暗示市场并没有想象中有效。基于此，量化交易策略能够准确的预测和开发某种能够持续获利的模型。

**使** 用量化交易策略的概念并不是新奇的，很多机构投资经理都使用过这些策略好多年并取得巨大成功，其中包括John W. Henry&公司，Trout Trading 和 管理公司，Citadel 投资小组和文艺复兴技术公司，他们的基金一度被认为是最好中的最好。本书剩下的部分就是努力让大家开发出让这些大的资金管理们惊讶的量化交易系统。
                         Lars Kestner
                          2003年5月
                          （译者：2016年1月31日）
